（カイト）１ ２ ３ ４ ５ ６…
全学院の学生証だ
（コレット）わあ すごいです
（クーファ）全部に入学なんて
何も言われなかったの？
（アレル）特に何も
どうやら 学院間で
生徒の情報を
共有していないようだな
学生証も案内も もらえたし
何も問題はないはずだ
いや あるな
（カイト）どうしました？
講義が ほぼかぶってる
もう！
だから ６つ同時は無理だって
言ったんです！
だが 出席点は２割しかない
大半は 試験の成績が
重要視されるようだ
試験が高得点なら
大丈夫そうだな
（コレット）でも 授業を受けずに
試験を受けるだなんて
むちゃですよ
なぜだ？
最新の情報は
教科書には載っていませんので
知識を学ぶためには
授業中に 先生の説明を
書き留める必要があります
なるほど ならば…
ノートを見せてくれないか？
協力します
しかたないわね
私でよければ 手伝います
ありがとう
これで３つは問題解決だな
（コレット）
他の学院は どうするんですか？
黒の学院については 問題ない
（クーファ）どうして？
カリキュラム 真っ白だぞ
（ラタリア）大丈夫 大丈夫
黒の学院は 授業がないのよ～
どうやら 授業が全て自習らしい
むちゃくちゃな学院ですね
となると 残るは 黄と白か…
ひとまずは この２つに
気をつければ大丈夫そうだな
ですね！
でも 最初の授業は
一緒に 赤の学院で受けましょう！
ねえ コレット
２つなら大丈夫って
１つでも大変よね？
アハハハハ…
アレルさんと話してると
感覚が狂いますね
よーし じゃあ みんな
初授業に向かうぞー！
（クーファとコレット）おー！
♪～
～♪
おお 師匠 どこに座ります？
後ろのほう
（ロイス）はっ お前は！
おい 僕を無視するんじゃない！
あっ 試験のときの
負け犬じゃねえか
僕は 君に負けた覚えは
ないんだが！
あれは 何かの間違いだ
魔導師である この僕が
魔術師に劣るなんて
-（アレル）俺は 魔術師ではない
-（ロイス）はっ！
やはりか
いや おかしいとは思っていたんだ
いくら 新入生とはいえ
その年だから
魔導師でも おかしくはない
（アレル）魔導師でもないぞ
まっ まさか 最上級職の魔導王か？
（アレル）いや 魔導王でもない
はあ？
（ドアが開く音）
（バッカス）
さあ 皆の者 席に着け！
授業を始めるぞ！
先生 質問です！
えーっと 君は…
ロイスです！
僕の他に 試験で
イラプションを使った
彼の本当の職業は なんですか？
君と… もう１人は アレルだな
職業は 無職のようだ
（アレル）うん
へっ 無職だと？
そんなバカな…
そのうち 慣れるぞ
疑問は解消したか？
それでは 授業を始めるぞ
さあ 教科書を開いて
んっ 魔法文字 多すぎ
文字だけで難しいのに
単語や術式まで…
（アレル）魔法文字か
基本中の基本から始まるとは
意外だ
祝福で 魔術師になった者は
最初から魔法文字が
頭の中に入っているはず
それなのに わざわざ
一から文字の勉強をするとは…
（バッカス）君たちの中には
魔法文字や文法を
覚えていない者も多いだろう
文字を知らなくても
魔法が使えるのは
スキルのおかげだ
しかし 術式を理解することで
より楽に 魔法を
使うことができるようになる
発動の際に
最適なスキルは何か判別できるし
魔力を効率よく放出できる
つまり
体の負担を少なくできるんだ
なるほど
それと これは かなり高度だが
術式を組み換えて
基本のスキル以上の効果を
発動させることもできる
はっ 組み換えって
確か 師匠が やっていたやつ…
高度なことだったんだな
父さんは パズル感覚で
毎日 術式 作ってたぞ
一とおり 授業を受けてみたが
どの学院も目新しさはなかったな
だが 緑の学院は なかなか面白い
特に この飛行魔法の実技授業
これは 初めてだからな
ええっ 初めてなんですか？
上級職の魔法を使えるのに
意外です
少し事情があってな…
父さん 今度は これをやってみたい
（レオン）父さん 高い所は
本当にダメなんだ！
だから 飛行の術式に関しては
家では禁止！
（先生）
さあ 皆さん もっと広がって
これから
飛行魔法を練習しましょう
まずは 上昇気流に乗る自分を
イメージしてください
手を広げて 鳥の気分に
なってみるのもいいですね
（アレル）この方法
スキルを前提としたものだが
俺は イメージしても
頭に術式は出てこない
どうしたものか
（コレット）わあっ！
す… すごいです！
本当に飛べて…
アハハハッ…
（アレル）おお…
ひゃっ！
ううっ いたたたた…
（生徒Ａ）派手なコケ方～
（生徒Ｂ）痛そう～
へっちゃらです！
もう失敗なんて怖くありません！
（アレル）
始めて すぐに浮いていたし
練習すれば 上達しそうだ
俺も 早く練習しないと
上昇気流のイメージなら
トルネードの術式を足元に…
こうか？
む？
はっ！
アレルさん？
（生徒たちの驚く声）
（アレル）いたた… 失敗だな
（アレルのせき込み）
アレルさん 大丈夫ですか？
ありがとう
（スカイク）フフフッ…
お前たち 下手すぎるだろ
見てな これが手本だ
（コレット）わあ すごいです！
フフフッ…
（スカイク）魔術師になってから
飛行魔法ばかり特訓したんだ
レースだって負けねえぜ！
レース？
飛行魔法を使った競技です
空を飛んで 特定のコースを回って
ゴールまでの速さを競うんですよ
（アレル）へえ… 面白そうだな
よし 俺もレースに参加しよう
（スカイク）
お前 話 聞いていたのか？
飛行レースだぞ？
飛べなきゃ参加したって
無意味だぜ？
練習すれば
飛べるようになるだろう
フッ…
先生 次のレースは いつですか？
（先生）２か月後ですね
いいか？　浮くまでは
誰でも すぐできるんだよ
けど 飛ぶとなると
半年は かかるんだぜ
次のレースは諦めて
１年後を目指せよ！
なるほど
あの風と似た術式を組んで
さらに あれをアレンジして…
レース参加 来年にしますか？
（アレル）いや ２か月もあるなら
大丈夫だろう
（コレット）フフッ…
そう言うと思ってました
夕飯 食べて あとは
もう寝るだけ… のはずなのに
なんで また 校舎に来てるんだ？
ごめんなさい
忘れ物をしちゃって…
（カイト）
まあ 暗いと迷子になりやすいしな
…って それなら
２人で十分だよな？
カイト君も連れていこうと
クーファちゃんが…
念のためよ
ほら 例のウワサがあるし
大人数のほうがいいかと思って
ウワサ？　なんだ それ
やだ カイト
もしかして知らないの？
最近 ほぼ毎日
校舎に出るらしいの
えっ！　で… 出るって何が？
そりゃ もちろん…
わー 聞かない！
知らなかったことにする！　はっ
へえ ゴーストが怖いんだ～
そういえば カイトって
昔 １人で
トイレにすら行けなかったっけ
そ… そんな昔の話を
持ち出すんじゃねえよ！
そういうクーファこそ！
さっきから コレットの後ろに
隠れてばっかりじゃないか！
あっ あれは コレットの後ろを
守っていただけよ！
わわっ
２人ともケンカしないでください
大きな声を出すと
気づかれてしまうかもしれません
（カイトとクーファ）わっ！
で… 出たー！
（クーファとカイト）
えっ？
キャーッ！
-（コレット）んん～！
-（クーファ）コレット！
（カイト）おい お前！
コレットを離せ！
離さないと燃やすぞ！
フ… ファイア…
２人とも静かにしろ
うん？　その声 まさか…
師匠！
なんで ここにいるんだ？
それは こっちのセリフよ！
フゥ…
そうです
アレルさんこそ こんな時間に
何されてたんですか？
えっ それは… 飛行魔法？
レースに参加すると決めた日から
この辺りで 毎晩 訓練している
（コレット）はあ…
なるほど ウワサの正体は
あなただったのね
毎晩なんて…
体を壊してしまいますよ？
酷使した分 しっかり
睡眠は取っているから平気だ
今も寝ていたし
（３人）はい？
あっ つまり 今
飛行魔法を発動しながら
寝ていたのですか？
（アレル）ああ
寝ている間に 何もできないのは
もったいないからな
睡眠中でも訓練できるように
鍛えたんだ
疲れを取りつつ 魔力の強化を行う
まさに 一石二鳥だろう？
それ 絶対に
休息になってないわよ！
おすすめだぞ
無理！
ハァ… ゴーストより奇妙なもの
見た気がするわ
俺 学院に入りさえすれば
強くなれると思ってたけど
間違ってた
師匠！
師匠のレベルに到達するのは
無理だけど
俺 自主練 始めてみようと思います
せめて 自分の得意な魔法くらいは
極めてみせます！
まずは ゴーストを恐れずに
魔法を使え
こっ 怖がってなんかないですよ！
まさか あんな過酷な訓練を
毎日のようにやっていたなんて
実は 相当な努力で得た
技術なんですね
カイトのまねじゃないけど
私も 訓練 頑張るわ！
私も 今以上に励みます！
（コレット）おやすみなさーい
師匠 またあした！
またな
さて 完全に 目がさえてしまったな
何をしようか…
（ドアが開く音）
-（アレル）ラタリア
-（ラタリア）うん？
あら アレルじゃない
（ドアが閉まる音）
私に会いに来てくれたの？
（アレル）いや
図書館に入る許可を
もらいに来ただけだ
な～んだ
それで 今日は
どんな本を探しに？
（アレル）特にない
実家の本棚になかった本を
片っ端から
順に読んでいってるところだ
ここの本は
珍しい情報が手に入るし
何より 気分転換に ちょうどいい
黒魔法の本は 見るだけで
体調 悪くなる子もいるのに…
あなた ここで働かない？
（アレル）遠慮しておく
（板書する音）
（アレル）ちょっと いいだろうか
（バッカス）
うん？　どうした？　アレル
（アレル）
その術式の３行目 間違っているぞ
何？
本当だ 書き直そう
師匠 よく気づきましたね
俺は 自動で
術式が頭に浮かばないからな
暗記をするしかないんだ
あんなに長い術式を暗記？
さすがに 長い術式は
省略して覚えているけどな
数多く覚えるために
へえ…
今 黒板に書かれている術式も
３割ほど削って覚えている
（バッカス）
ほう… それは興味深いな
その術式
黒板に書いてくれないか？
（生徒たちのざわめき）
（カイト）あっ…
（アレル）この式だと…
こんな感じだな
こんなに短くできるのか？
（バッカス）うーん なるほど…
確かに 原理的には
不可能ではないな
だが 安全対策が全くない
これでは 失敗したときに
爆発の危険がある
うわ…
さっぱり分からない話してる！
加護があるから必要ない
相当 痛いぞ？
死ななければ 問題はない
（カイト）師匠 痛いのは嫌です！
そのうち慣れる
うーん どうやら 術式を
完全に理解できているようだな
アレル
セカンドグレードに上がる
進級試験を受けてみないか？
進級試験？
待ってください！
その試験
この僕にも受けさせてください！
（バッカス）では これより
アレル および ロイスの
進級試験を始める
なんだ？　これは
突き当たりに
鉄格子があるみたいだけど…
（バッカス）格子の裏には
試験用の魔物が用意されている
挑戦者がレーンに降りたところで
檻(おり)を開放する
魔物の接近を許さず
魔法で倒せば 合格だ
明快だろう？
確かに 分かりやすいな
近づけば 魔物の攻撃を受けるから
気をつけるように
さて どちらから挑戦する？
（アレル）どちらでも
ぼ… 僕から いこう！
（バッカス）準備はいいか？
はい！
（バッカス）では 開門！
（うなり声）
これは…
ミノタウロス？
（ミノタウロスのうなり声）
（ロイス）んっ！
速い！
イラプション！
外した？
おっ 入学試験のときより高火力だ
術式をいじったのか？
うむ
授業の成果が出ているようだな
当たれ イラプション！
当たれよ！
しかし イラプションは
位置座標を定めて放つ技
動いている敵には 不向きだ
（ロイス）イラプション
イラプション
そのうえ
迫りくる魔物のプレッシャー
イラプション
イラプション！
ますます当たらない
ひっ！
（ミノタウロスのうなり声）
（ロイス）うっ あっ はっ…
あっ あれ 消えた？
（笑い声）
ここは 学校だ
安全対策ぐらいしてある
毎年 生徒をビビらせて
楽しんでるな？
（ロイス）
ぜ… 全然 当たらなかった…
（バッカス）
結果は 言わなくても分かるな？
本来なら ２年後に行う挑戦だ
ここまでできれば 十分だろう
くっ…
逆に言えば ２年後は 皆
ミノタウロスを倒すレベルに
なっているということだ
では 今の僕は…
２年後の
あいつら以下ということか うっ…
（ロイス）先生なら
僕のレベルも分かっていたはず
なのに なぜ
進級試験を受けさせてくれたんだ？
まさか…
僕に 今の自分のレベルを
認識させようと？
んっ… 先生
僕は まだまだ弱い魔導師だと
認識できました
この程度で慢心せず
向上に努めます
うむ 期待している
次は アレル
隣のレーンで準備だ
分かった
（バッカス）やることは一緒だ
こちらにも 先ほどと
同種の魔物を準備してある
（アレル）分かった
（バッカス）開門！
（うなり声）
うん？　本当に同じ種か？
さっきのヤツより
随分と大きいし黒いようだが
あれ？　あのたてがみは…
（先生）バッカス先生！
申し訳ありません！
試験用のミノタウロスに
誤って上位種が混ざってしまい…
何！
炎の槍(やり)を２本 すごい…
イラプションより威力は弱いが
当てやすい
足に当たれば 止められる
ファイアランス！
そんな！
なるほど さすがは
上位種といったところか…
これは やっかいだな
生徒を攻撃できないよう
トラップを仕掛けてあるが
下手したら 突破するかもしれない
アレル 足止めするから
レーンから上がれ！
いや 大丈夫だ
あれなら 倒せる
しかし 正面からの魔法攻撃は
よけられてしまうぞ！
（アレル）問題ない
（先生）
ミノタウロスの進行 止まりました
偶然… のわけはない
これは 追尾効果か？
（アレル）ああ
背後から関節を狙うようにした
とどめだ イラプション！
（ミノタウロス上位種のうめき声）
上位種のミノタウロスは
生徒の中でも
成績優秀者しか挑めない魔物だ
それを的確に倒す
強さと技術を持っているとは…
彼の魔法は 無職ではありえない
何かが原因で
正しい鑑定ができていないのだろう
本来は 魔導師
いや その上の可能性も…
結果は どうだ？　先生
言うまでもない
進級試験 合格だ
あしたから
セカンドグレードの授業に出たまえ
（アレル）フッ…
フッフッフ～
どうだ すごいだろう！
（クーファ）
なんで カイトが自慢気なのよ
（カイト）師匠の功績を
弟子が喜んで何が悪い！
（アレル）弟子じゃないのだが
進級できたのに 浮かない顔ですね
（アレル）
今回の進級試験は 特例らしい
そうですね
通常は 年に一度
学年末に受けられるものです
“例外として
教員の推薦があればできる”
今回は これね
赤の学院では
向こうから提案してくれたが
他の学院で
同じ展開を期待するのは難しいな
まさか 青の学院の
進級試験も受けるつもり？
いや 青だけでなく
全部の学院で受けるつもりだ
-（クーファ）なっ…
-（カイト）さすが 師匠！
（コレット）頑張ってください！
もう… 常識 外れたことばかりね
これからは
あなたが普通のことをしたら
逆に驚くようにしようかしら
♪～
～♪